#labels Featured,Phase-Design
= Plataforma de desenvolvimento =
O sistema será desenvolvido em Java, em sua JDK 1.8 e na JEE 7.0, utilizando servidor Glassfish 4.1, banco de dados Posgres e deverá ser todo Web multinavegador compatível com HTML 5.0.

O ambiente de desenvolvimento é o Netbeans 8.0.2.

== Plataforma móvel de referência ==
O SDK para Android será utilizado para as aplicações de coleta de dados e de suporte a operações.

O dispositivo de referência para Android tem tela de tamanho mínimo de 4", 512RAM, câmera com flash com no mínimo 5MB, GPS com aGPS, geotag, acesso 3G, 4GB memória interna e roda versão 4.1+.

= Banco de dados =
O banco de dados será criado automaticamente na instalação da aplicação, devendo para isso ser indicado o servidor Posgres e as credenciais de superusuário.

O script executado deverá criar o banco de dados, popular as tabelas e criar os usuários predefinidos.

O banco de dados será criado com o nome *obraesperta*.

Será criado o usuário *obraespertasu*, cuja senha inicial é homônima, *obraespertasu*, que será proprietário do banco de dados.

O script de instalação deverá permitir em versões futuras a personalização das senhas no momento da instalação.

= Aplicação =
  # todas as entidades devem ser temporais
    # nenhum registro deverá ser editado/deletado.  Cada edição deverá gerar um novo registro que se tornará ativo, desativando seu antecessor.
    # para fluxos, um lançamento errado/indevido deverá ser corrigido por meio de lançamento retificador adequado.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar diferentes provedores de banco de dados além do Postgre, sendo prioritários, nessa ordem, o MySQL e o Oracle.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar diferentes servidores de aplicação além do Glassfish, sendo prioritário o jBoss.
  # o ERP deverá possuir todo o seu código documentado em JAVADOC.
  # o ERP deverá implementar geração de log por meio da biblioteca log4J.
  # o ERP deverá implementar casos de teste por meio da biblioteca JUnit.
  # o ERP implementará sua segurança por meio da biblioteca Apache Shiro.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar a autenticação integrada com LDAP, certificado digital, Google e Facebook.
  # o ERP deverá suportar internacionalização em todo o seu escopo.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar o armazenamento na nuvem.
  # os relatórios e consultas deverão ser exportáveis para formatos intercambiáveis abertos: Oasis, PDF e CSV.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar a assinatura digital de documentos quando for necessário.
  # o ERP deverá, em versões futuras, suportar a escrituração fiscal e emissão de documentos fiscais eletrônicos (eNF), conforme definidos pelos órgãos competentes (nas esferas federal, estadual e municipal).

= Funcionais =
  # O ERP deverá adotar as boas práticas de acessibilidade, sendo validado pelo www.dasilva.org.br.
  # O ERP deverá adotar as boas práticas de design de interfaces (consulte o título Interface no tópico Guidelines)

= Árvore de versionamento =

Definir a linha principal de desenvolvimento do Obra Esperta.

O desenvolvimento será conduzido como um projeto para versões a serem desenvolvidas pelos próximos 3 anos.

Cada versão será um subprojeto do projeto principal.

Muitos dos recursos ainda não foram devidamente priorizados.

A primeira etapa do projeto é a enumeração de recursos.

Após essa fase os recursos serão agrupados em domínios e priorizados.

Após essa etapa os recursos serão distribuídos por versões ao longo da timeline do projeto.

As versões maiores serão disponibilizadas a cada 6 meses.


== Versão 1.0 ==
*Data prevista alfa:* 
*Data prevista beta:* 
*Data prevista release:* 
Essa versão tem o foco nos processos internos, cujos usuários são os colaboradores e gestores da unidade.
  # Cadastro de clientes
  # Cadastro de colaboradores
  # Cadastro de campanhas de marketing
  # Cadastro de solicitações
  # Contas a pagar
  # Contas a receber
=== Arquitetura ===
==== Caleum Stella ====
A biblioteca Caleum Stella será utilizada para prover validação de CPF, CNPJ, IE, geração de boletos bancários e escrita de números por extenso.
==== Primefaces ====
A biblioteca Primefaces será utilizada para prover componentes e infraestrutura JSF para aplicação provendo componentes ricos que melhoram a experiência do usuário.
==== Knu ====
A biblioteca Knu será utilizada para buscar dados das bases da SRF referentes a pessoas físicas e jurídicas, além de buscar endereços por meio do CEP utilizando-se de webservice dos Correios.
Todos os cadastros deverão ser otimizados buscando-se as informações das bases confiáveis existentes com o intuito de otimizar a entrada e mantê-la consistente.
==== Apache Shiro ====
A biblioteca Apache Shiro será utilizada para prover a segurança do ERP e nesta versão utilizará a integração com LDAP para fins de autenticação.
==== Banco de dados ====
O servidor de banco de dados dessa versão será o Postgres 9.3.
==== Servidor de aplicação ====
O servidor de aplicação dessa versão será o Glassfish 4.1.
==== Arquitetura ====
==== Cliente ====
Serão suportados os navegadores web Firefox 35+, Opera 26+ e Chrome 39+ nesta versão.  Esses navegadores e versões são os mais aderentes ao HTML 5, conforme consulta ao site [https://html5test.com/results/desktop.html HTML5 Test] em 17/02/2015.
==== Funcionalidades ====
===== Imprescindíveis =====
===== Desejáveis =====
===== Supérfluas =====


== Versão 2.0 ==
*Data prevista alfa:* 
*Data prevista beta:* 
*Data prevista release:* 

Essa versão começa a integrar serviços para o cliente que serão disponibilizados no portal da unidade
  # Lançamento de solicitações estruturadas online
  # Encaminhamento de solicitações online
  # Pagamento online

== Versão 3.0 ==
*Data prevista alfa:* 
*Data prevista beta:* 
*Data prevista release:* 

Essa versão integra os processos da unidade com serviços de suporte oferecidos por terceiros
  # Integração com o cadastro de CEP's dos correios
  # Integração com o Google Agenda
  # Integração com o Google Maps

== Versão 4.0 ==
*Data prevista alfa:* 
*Data prevista beta:* 
*Data prevista release:*

Essa versão integra os serviços disponíveis na plataforma Android
  # Pagamento mobile
  # Pré-orçamento mobile
  # Rastreamento mobile

== Versão 5.0 ==
*Data prevista alfa:*
*Data prevista beta:*
*Data prevista release:*

Essa versão expande os serviços internos existentes
  # Comissionamento
  # Folha de pagamento
  # Controle de frequencia
  # DRE

== Versão 6.0 ==
*Data prevista alfa:* 
*Data prevista beta:* 
*Data prevista release:* 

Essa versão expande os serviços internos existentes
  # Importação de itens de nota fiscal no inventário de bens permanentes e de consumo via XML
  # Controle de locação de ferramentas
  # Controle de estoque de almoxarifado